♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 22]
[Episode 22]
I heard your dad
Aku mendengar ayahmu
has been keeping Xingjie by his side lately,
akhir-akhir ini selalu menjaga Xingjie di sisinya,
showing him the ropes personally.
Membimbingnya secara pribadi.
I thought you'd be
Saya kira Anda akan
on cloud nine right now.
Aku sedang merasa sangat bahagia saat ini.
It was supposed to be a done deal,
Seharusnya ini sudah menjadi kesepakatan yang pasti,
but Yao Shu just had to
tetapi Yao Shu harus
stir the pot.
aduk panci.
I heard they're inviting a lot of people
Kudengar mereka mengundang banyak orang.
to the banquet.
ke jamuan makan.
Your dad usually keeps a low profile.
Ayahmu biasanya tidak terlalu menonjolkan diri.
Why all the fanfare?
Mengapa semua kehebohan ini?
Is he planning to announce Xingjie
Apakah dia berencana mengumumkan Xingjie?
as the successor?
sebagai penerus?
Pretty much.
Kurang lebih begitu.
This whole ordeal is finally coming to an end.
Seluruh cobaan ini akhirnya akan segera berakhir.
Last year, I was completely overwhelmed.
Tahun lalu, saya benar-benar kewalahan.
My dad called for a surprise audit,
Ayahku meminta audit mendadak,
digging up every old record in the books.
menggali setiap catatan lama yang ada di buku-buku.
From top to bottom,
Dari atas ke bawah,
everyone was living in fear.
Semua orang hidup dalam ketakutan.
I mentioned Mo Dong
Saya menyebutkan Mo Dong
to you, right?
untukmu, kan?
He's been over at Shuangyuan for years,
Dia sudah berada di Shuangyuan selama bertahun-tahun,
but still got dragged into this.
tapi tetap saja terseret ke dalam masalah ini.
In the end, he was sent straight behind bars.
Pada akhirnya, dia langsung dijebloskan ke balik jeruji besi.
With all this going on,
Dengan semua yang terjadi ini,
I couldn't stick my neck out for him.
Aku tidak bisa mengambil risiko demi dia.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
Your dad's anti-corruption crackdown
Tindakan keras ayahmu terhadap korupsi
will give Xingjie a clean slate
akan memberi Xingjie kesempatan baru.
when he takes over.
ketika dia mengambil alih.
Even our own people are behind bars now.
Bahkan orang-orang kita sendiri sekarang berada di balik jeruji besi.
Let's drop it.
Mari kita lupakan saja.
What's your real plan
Apa rencana sebenarnya?
for Shuangyuan?
untuk Shuangyuan?
The funds for the Phase II expansion still haven't come through.
Dana untuk perluasan Tahap II masih belum cair.
You're in my dad's bad books
Kamu membuat ayahku marah
because of this.
karena itu.
I'm the only one holding the line for you.
Hanya aku yang membela kamu.
Cash flow has been
Arus kas telah
incredibly tight.
sangat ketat.
I just need a little more breathing room.
Aku hanya butuh sedikit ruang bernapas lagi.
Didn't that new Deputy GM
Bukankah Wakil GM yang baru itu
you guys sent over already fix
Kalian sudah mengirimkan perbaikannya.
the funding issue?
Masalah pendanaan?
That guy must have some real talent,
Pria itu pasti punya bakat yang luar biasa,
securing capital
pengamanan modal
in a PV market as tough as this.
di pasar PV yang seberat ini.
What's so funny?
Apa yang lucu?
Seems
Sepertinya
you have no idea who the new Deputy GM is.
Anda tidak tahu siapa Wakil GM yang baru.
Who is it?
Siapakah dia?
My nephew.
Keponakanku.
Lin Yusen?
Lin Yusen?
He went to Shuangyuan?
Dia pergi ke Shuangyuan?
He's been there since October.
Dia sudah berada di sana sejak Oktober.
You really haven't been paying attention to Shuangyuan, have you?
Kau benar-benar tidak memperhatikan Shuangyuan, kan?
I don't keep track
Saya tidak mencatatnya
of personnel changes at that level.
tentang perubahan personel di tingkat tersebut.
Why didn't you tell me sooner?
Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
What's
Apa itu
with the sudden overreaction?
dengan reaksi berlebihan yang tiba-tiba itu?
He requested the transfer to Suzhou himself.
Dia sendiri yang meminta transfer ke Suzhou.
Isn't it a good thing
Bukankah ini hal yang baik?
he's finally out of the HQ?
Dia akhirnya keluar dari markas besar?
He requested it himself?
Dia sendiri yang memintanya?
What exactly is the deal
Sebenarnya apa inti permasalahannya?
between you and my nephew?
Antara kamu dan keponakanku?
I asked you last time, but you wouldn't say.
Aku sudah menanyakan ini padamu waktu itu, tapi kau tidak mau menjawab.
Don't keep me in the dark.
Jangan biarkan aku tidak tahu apa-apa.
What kind of "deal" could I possibly have
Kesepakatan macam apa yang mungkin bisa saya dapatkan ?
with a greenhorn like him?
dengan orang yang masih awam seperti dia?
Our deals
Penawaran kami
keep falling through because of him.
terus gagal karena dia.
He has finally caught my attention, that's all.
Dia akhirnya berhasil menarik perhatianku, itu saja.
Come on, let's drink.
Ayo, kita minum.
Mr. Nie, Happy Chinese New Year.
Pak Nie, Selamat Tahun Baru Imlek.
Shengyuan sent a Deputy GM over
Shengyuan mengirimkan seorang Wakil GM.
to Shuangyuan a while ago.
ke Shuangyuan beberapa waktu lalu.
I didn't pay much attention to who it was.
Aku tidak terlalu memperhatikan siapa orang itu.
Check his background,
Periksa latar belakangnya,
both professional
baik profesional
and
Dan
personal.
pribadi.
See if he's got any dirt on him.
Coba cari tahu apakah dia punya sesuatu yang bisa digunakan untuk menjebaknya.
Got it, Mr. Nie.
Baik, Pak Nie.
I'll check
Saya akan memeriksanya
after the holidays.
setelah liburan.
Don't wait.
Jangan menunggu.
Do it now.
Lakukan sekarang.
Yes, sir.
Baik, Pak.
[Fangping]
[Bertaring]
Chengyuan, we've finished.
Chengyuan, kita sudah selesai.
Let's go grab dinner.
Ayo kita makan malam.
Skip the dinner and head straight back to Wuxi.
Lewati makan malam dan langsung kembali ke Wuxi.
Hello, Mr. Nie.
Halo, Tuan No.
I was just going to ask
Saya baru saja akan bertanya
if you wanted to eat at home.
jika kamu ingin makan di rumah.
You've eaten out so much over the holidays.
Kamu sudah sering makan di luar selama liburan.
A simple home-cooked meal is the most comforting.
Makanan rumahan sederhana adalah yang paling menenangkan.
I'll make you a bowl of noodles
Aku akan membuatkanmu semangkuk mi.
with a fried egg
dengan telur goreng
and some greens.
dan beberapa sayuran hijau.
But you can't just lie down
Tapi kamu tidak bisa hanya berbaring saja.
the moment you get home.
saat Anda sampai di rumah.
I bought you
Aku membelikanmu
a ton of clothes and shoes,
banyak sekali pakaian dan sepatu,
and you're going to try them all on.
dan kamu akan mencoba semuanya.
It's not like they don't have
Bukan berarti mereka tidak punya
these brands in Wuxi.
Merek-merek ini berada di Wuxi.
Why go through the trouble
Mengapa harus repot-repot
of buying them in Shanghai?
Apakah Anda membelinya di Shanghai?
Wuxi doesn't have nearly as much variety as Shanghai.
Wuxi tidak memiliki variasi sebanyak Shanghai.
I wanted to pick out the best for you.
Saya ingin memilih yang terbaik untuk Anda.
Once Chinese New Year is over,
Setelah Tahun Baru Imlek berakhir,
you'll be busy with endless meetings
Anda akan sibuk dengan rapat yang tak ada habisnya
and banquets.
dan jamuan makan.
You're attending
Anda hadir
Old Mr. Sheng's birthday banquet later, right?
Pesta ulang tahun Pak Sheng yang lama nanti, kan?
Shanghai people are all about status and style.
Warga Shanghai sangat mementingkan status dan gaya.
We have to wear
Kita harus memakai
the latest collections.
koleksi terbaru.
Oh, by the way,
Oh, ngomong-ngomong,
Nianyuan bought you
Nianyuan membelikanmu
a gift
hadiah
with the money she earned herself.
dengan uang yang dia hasilkan sendiri.
Money she earned herself?
Uang yang dia hasilkan sendiri?
Yeah.
Ya.
She's been learning about investment
Dia telah belajar tentang investasi.
and business from a friend
dan bisnis dari seorang teman
and made a bit of a return.
dan sedikit pulih.
She's been wanting to thank you.
Dia ingin mengucapkan terima kasih kepada Anda.
She says spending more time with you
Dia bilang menghabiskan lebih banyak waktu bersamamu
was a real eye-opener
sungguh membuka mata
and she's picked up a few things.
dan dia telah mempelajari beberapa hal.
Which friend?
Teman yang mana?
What kind of business?
Bisnis apa?
A friend in Suzhou.
Seorang teman di Suzhou.
Her family owns a factory,
Keluarganya memiliki sebuah pabrik,
and she opened a boutique.
dan dia membuka butik.
I put tens of thousands into her boutique,
Saya menginvestasikan puluhan ribu ke butiknya,
and now I'm getting a monthly payout of a few grand.
dan sekarang saya mendapatkan pembayaran bulanan beberapa ribu dolar.
It's fine for a girl to run a little shop.
Tidak masalah jika seorang gadis menjalankan toko kecil.
But small businesses
Namun usaha kecil
don't make money easily,
tidak mudah menghasilkan uang,
so don't throw it away.
jadi jangan dibuang.
I have everything I need.
Saya memiliki semua yang saya butuhkan.
If it weren't
Seandainya bukan
for your connections, Mr. Nie,
untuk koneksi Anda, Tuan Nie,
I never would've met these people.
Aku tidak akan pernah bertemu orang-orang ini.
So of course
Jadi tentu saja
I need to thank you.
Saya perlu berterima kasih kepada Anda.
It's her way of showing thanks,
Itu caranya menunjukkan rasa terima kasih,
so stop turning her down.
Jadi, berhentilah menolaknya.
We picked out
Kami memilih
these cufflinks together.
kancing manset ini disatukan.
You must wear them in the birthday banquet.
Anda harus mengenakannya di pesta ulang tahun.
From Nianyuan's example,
Dari contoh Nianyuan,
I've realized
Saya menyadari
just how much
seberapa banyak
networking
jaringan
really matters.
sangat penting.
People who aren't
Orang-orang yang bukan
on your level
di levelmu
simply don't get
sama sekali tidak mengerti
these kinds of opportunities.
kesempatan-kesempatan seperti ini.
Chengyuan,
Chengyuan,
if you get the chance,
jika kamu mendapat kesempatan,
take Nianyuan under your wing more often
lebih sering lindungi Nianyuan
so she can broaden her horizons
agar dia bisa memperluas wawasannya
and make more connections.
dan membangun lebih banyak koneksi.
What?
Apa?
Nianyuan wants to go to Old Sheng's
Nianyuan ingin pergi ke rumah Pak Tua Sheng.
birthday banquet with me?
Pesta ulang tahun bersamaku?
I don't.
Saya tidak.
I was just thinking out loud.
Aku hanya berpikir keras.
Don't read too much into it.
Jangan terlalu dipikirkan.
You've always been
Kamu selalu seperti itu
calculating since childhood.
Menghitung sejak kecil.
But
Tetapi
thanks to that,
berkat itu,
otherwise,
jika tidak,
how would you have made such a fortune?
Bagaimana Anda bisa menghasilkan kekayaan sebesar itu?
With all this stuff you bought me,
Dengan semua barang yang kau belikan untukku,
did you use up the money
Apakah kamu sudah menghabiskan uang itu?
I sent you last time?
Apakah aku yang mengirimmu terakhir kali?
It doesn't matter.
Itu tidak penting.
I don't have much to spend it on anyway.
Lagipula, aku tidak punya banyak hal untuk dibelanjakan dengan uang itu.
I'll send you some more.
Saya akan mengirimkan beberapa lagi.
Give some to Nianyuan, too.
Berikan sebagian juga kepada Nianyuan.
It's embarrassing
Ini memalukan
to invest just a few thousand
untuk berinvestasi hanya beberapa ribu
in her friend's shop.
di toko temannya.
Looks cheap and makes me lose face.
Terlihat murahan dan membuatku kehilangan muka.
You're right.
Kamu benar.
Nianyuan is a good girl.
Nianyuan adalah gadis yang baik.
She wouldn't dare
Dia tidak akan berani
to use your name for clout out there.
untuk menggunakan nama Anda demi mendapatkan pengaruh di luar sana.
Happy Chinese New Year.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
I went to Changbai Mountain
Saya pergi ke Gunung Changbai
over the holidays
selama liburan
and brought back
dan dibawa kembali
some local snacks for everyone.
beberapa camilan lokal untuk semua orang.
You went all the way there
Kamu sudah pergi jauh-jauh ke sana.
for the holidays?
untuk liburan?
I went with my family.
Saya pergi bersama keluarga saya.
Was it fun?
Apakah itu menyenangkan?
Fun, but freezing.
Menyenangkan, tapi sangat dingin.
It was minus 20-something degrees Celsius.
Suhu saat itu minus 20 derajat Celcius.
So, Nie,
Jadi, Tidak,
what's Mr. Lin's take
Bagaimana pendapat Pak Lin?
on the proposal?
pada proposal tersebut?
I sent him both options
Saya mengirimkan kedua opsi tersebut kepadanya.
before the holidays,
sebelum liburan,
along with a pros and cons list.
beserta daftar pro dan kontra.
He's all
Dia adalah segalanya
for taking on the challenge
karena telah menerima tantangan tersebut
and building
dan bangunan
a flagship BIPV project.
sebuah proyek BIPV unggulan.
Mr. Lin certainly has vision.
Tuan Lin jelas memiliki visi.
However,
Namun,
our initial designs
desain awal kami
were just for preliminary estimates
hanya untuk perkiraan awal
and are still quite rough.
dan masih cukup kasar.
We need
Kita membutuhkan
to finalize
untuk menyelesaikan
the main architectural plans first.
Pertama-tama, rencana arsitektur utamanya.
Mr. Hua, can your team
Pak Hua, bisakah tim Anda?
sync with us
sinkronkan dengan kami
and provide
dan menyediakan
the PV solution?
Solusi PV?
We need it
Kita membutuhkannya
to finalize a precise budget.
untuk menyelesaikan anggaran yang tepat.
The budget...
Anggaran...
What if the final numbers
Bagaimana jika angka akhirnya
are a bit higher?
apakah sedikit lebih tinggi?
The boss won't get cold feet,
Bos tidak akan ragu-ragu,
will he?
Akankah dia?
Mr. Lin
Tuan Lin
isn't that faint-hearted.
Dia tidak penakut.
Plus, I'll be working
Selain itu, saya akan bekerja
with you all
bersama kalian semua
to keep costs
untuk menjaga biaya tetap rendah
within a reasonable range.
dalam kisaran yang wajar.
That's a relief.
Itu melegakan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Mr. Lin is a visionary.
Tuan Lin adalah seorang visioner.
He sees the huge potential
Dia melihat potensi yang sangat besar.
for BIPV
untuk BIPV
and won't be deterred
dan tidak akan gentar
by a few hurdles.
dengan melewati beberapa rintangan.
He said
Dia berkata
that even if we don't know
bahwa meskipun kita tidak tahu
when the market will truly take off,
kapan pasar akan benar-benar melesat,
tech breakthroughs
terobosan teknologi
don't happen overnight.
Hal itu tidak terjadi dalam semalam.
Regardless of where the future lies,
Terlepas dari di mana masa depan berada,
we should just dive in
kita langsung saja terjun
and start figuring it out.
dan mulai mencari solusinya.
What else did I say?
Apa lagi yang sudah saya katakan?
You also said
Anda juga mengatakan
that we'd sell our products
bahwa kami akan menjual produk kami
to the Middle East,
ke Timur Tengah,
and that we'd build massive BIPV projects
dan bahwa kita akan membangun proyek BIPV besar-besaran
across the deserts of the oil kingdoms
melintasi gurun kerajaan minyak
and they'd all be "Made in China."
dan semuanya akan bertuliskan "Dibuat di China."
When on earth
Saat berada di bumi
did I say any of that?
Apakah aku mengatakan semua itu?
You said in a meeting once
Anda pernah mengatakan itu dalam sebuah rapat.
that we shouldn't just limit our focus to Europe and the US.
bahwa kita seharusnya tidak hanya membatasi fokus kita pada Eropa dan AS.
We need to look at the growing demand
Kita perlu memperhatikan peningkatan permintaan.
in Asia, Latin America,
di Asia, Amerika Latin,
and Africa.
dan Afrika.
So I figured,
Jadi saya pikir,
since you guys are always talking
karena kalian selalu bicara
about a "Northwest Strategy,"
tentang "Strategi Barat Laut,"
and the Middle East is full of deserts
dan Timur Tengah penuh dengan gurun
and intense sunlight,
dan sinar matahari yang terik,
it's the perfect fit for this project.
Ini sangat cocok untuk proyek ini.
I'm just connecting the dots
Saya hanya menghubungkan titik-titiknya.
and summarizing.
dan merangkumnya.
Aren't you glad
Bukankah kamu senang?
I'm giving you credit
Aku memberimu pujian
for such visionary words?
untuk kata-kata visioner seperti itu?
That's called selling a pipe dream.
Itu namanya menjual mimpi kosong.
I call it boosting morale
Saya menyebutnya meningkatkan semangat.
and getting the team fired up.
dan membangkitkan semangat tim.
Over the holidays,
Selama liburan,
I consulted my mom
Saya berkonsultasi dengan ibu saya.
about some funding issues.
tentang beberapa masalah pendanaan.
She gave me
Dia memberiku
a few ideas
beberapa ide
I want to look into.
Saya ingin menyelidikinya.
Would you mind putting in a word
Apakah Anda keberatan menyampaikan sesuatu?
with the heads of Logistics,
bersama para kepala bagian Logistik,
Procurement, and Finance for me,
Pengadaan dan Keuangan untuk saya,
Mr. Lin?
Tuan Lin?
Sure.
Tentu.
I'll talk to them in a bit.
Aku akan bicara dengan mereka sebentar lagi.
No.
TIDAK.
Do it now.
Lakukan sekarang.
You are a procrastinator.
Kamu adalah seorang penunda.
You said you'd lend me those books,
Kau bilang kau akan meminjamkan buku-buku itu padaku,
and I still haven't seen them.
dan aku masih belum melihat mereka.
The books were in Shanghai.
Buku-buku itu berada di Shanghai.
I just brought them back.
Saya baru saja mengembalikannya.
Fine. I'll call them now.
Baik. Saya akan menelepon mereka sekarang.
Hello, Ms. Chen?
Halo, Bu Chen?
Regarding the PV garden in the plant...
Mengenai taman PV di pabrik...
Hi, Mr. Tong?
Halo, Pak Tong?
Hello, Mr. Wu?
Halo, Tuan Wu?
Mission accomplished.
Misi berhasil.
See?
Melihat?
Why wait?
Mengapa harus menunggu?
It only took a couple minutes.
Hanya butuh beberapa menit saja.
Thanks, Boss.
Terima kasih, Bos.
I'll get to work then.
Baiklah, saya akan mulai bekerja.
You don't have to see me out.
Kamu tidak perlu mengantarku keluar.
Look outside.
Lihatlah ke luar.
Don't you know there's a department heads' meeting
Apa kamu tidak tahu ada rapat kepala departemen?
this afternoon?
sore ini?
They weren't all in the same room
Mereka tidak semuanya berada di ruangan yang sama.
when they picked up, were they?
Saat mereka mengangkat telepon, kan?
I wouldn't know that.
Saya tidak tahu itu.
Phew. Lucky me.
Fiuh. Untunglah aku.
Today
Hari ini
marks our first work day of the new year.
Ini menandai hari kerja pertama kami di tahun baru.
First off, Happy Chinese New Year to everyone.
Pertama-tama, Selamat Tahun Baru Imlek untuk semuanya.
That's another year under our belts.
Itu berarti satu tahun lagi telah berlalu.
The past year
Tahun lalu
hasn't been easy for any of us.
Ini bukanlah hal yang mudah bagi kita semua.
But fortunately,
Namun untungnya,
Shuangyuan is still standing.
Shuangyuan masih berdiri tegak.
We're still pushing forward against the wind.
Kami masih terus maju melawan angin.
The progress
Kemajuan
of our Phase II plant
dari pabrik Fase II kami
has been even smoother than expected.
Prosesnya bahkan lebih lancar dari yang diperkirakan.
Mr. Ding,
Tuan Ding,
we should be ready
kita harus siap
for the final inspection by the end of March, right?
untuk inspeksi akhir pada akhir Maret, kan?
Yes.
Ya.
The civil engineering is in the finishing stages.
Pekerjaan teknik sipil sedang dalam tahap penyelesaian.
We'll be entering the inspection process very soon.
Kami akan segera memasuki proses inspeksi.
We just confirmed
Kami baru saja mengkonfirmasi
with the equipment suppliers
dengan pemasok peralatan
this morning.
pagi ini.
Everything will be delivered on schedule.
Semua barang akan dikirim sesuai jadwal.
If all goes well,
Jika semuanya berjalan lancar,
after the line commissioning,
setelah pengoperasian jalur produksi selesai,
the new facility
fasilitas baru
will be in production by May.
Akan mulai diproduksi pada bulan Mei.
Everyone, stay confident.
Semuanya, tetaplah percaya diri.
The domestic market,
Pasar domestik,
especially the power station projects in Northwest China,
khususnya proyek-proyek pembangkit listrik di Tiongkok Barat Laut,
remains
tetap
our primary focus.
fokus utama kami.
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
we must stay committed
kita harus tetap berkomitmen
to our brand strategy.
terhadap strategi merek kami.
Couldn't you just have brought the books
Tidakkah kamu bisa membawa buku-buku itu saja?
to the office?
Ke kantor?
And you had to make me come all the way here?
Dan kau harus membuatku datang jauh-jauh ke sini?
I brought a ton of books back.
Saya membawa pulang banyak sekali buku.
Why not take your pick?
Kenapa tidak memilih saja?
Maybe I should set
Mungkin aku harus mengatur
a ground rule:
Aturan dasar:
you can only borrow two at a time.
Anda hanya dapat meminjam dua sekaligus.
Finish those, then come back for more.
Habiskan itu dulu, lalu kembali lagi untuk mengambil lebih banyak.
Fine, I'll just go to the Suzhou Library then.
Baiklah, kalau begitu saya akan pergi ke Perpustakaan Suzhou saja.
They aren't as stingy as you.
Mereka tidak sekikir kamu.
Wow, you bought a lot of books.
Wah, kamu membeli banyak sekali buku.
I actually bought way more,
Sebenarnya saya membeli jauh lebih banyak,
but the quality was all over the place.
Namun, kualitasnya sangat tidak konsisten.
These are just the ones that made the cut.
Ini hanyalah beberapa yang lolos seleksi.
You've read all of these?
Anda sudah membaca semuanya?
I'm a fast reader.
Saya pembaca cepat.
I've given them all a once-over.
Saya sudah memeriksa semuanya sekali saja.
Oh, you even have memoirs from those PV entrepreneurs.
Oh, Anda bahkan memiliki memoar dari para pengusaha PV itu.
Well, they're bound to be a bit sugar-coated,
Yah, pasti ada sedikit sentuhan manis di dalamnya,
but these guys are the winners
tetapi merekalah pemenangnya
who came out on top
siapa yang keluar sebagai pemenang
during the last wave.
selama gelombang terakhir.
Looking back at the ups and downs
Mengenang kembali suka dan duka
of the PV industry over the last decade
industri PV selama dekade terakhir
gives you a much better feel for it.
Memberikan Anda pemahaman yang jauh lebih baik.
Seeing where they are now
Melihat di mana mereka berada sekarang
gives you a lot
memberikanmu banyak
to chew on.
untuk dikunyah.
Let me move these to the table.
Izinkan saya memindahkan ini ke atas meja.
The floor is freezing.
Lantainya sangat dingin.
No, don't.
Tidak, jangan.
The floor heating is on, it's fine.
Pemanas lantai menyala, tidak apa-apa.
I like sitting on the floor anyway.
Lagipula aku memang suka duduk di lantai.
It's cozy.
Ini nyaman.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
I'm going to check on the food.
Saya akan memeriksa makanannya.
I'm not eating.
Aku tidak makan.
I put on so much weight over Chinese New Year.
Berat badanku naik drastis selama Tahun Baru Imlek.
Who said anything about a meal?
Siapa yang bicara soal makan?
Ms. Chen isn't back from the holiday yet.
Ibu Chen belum kembali dari liburan.
You know, the Suzhou Library
Anda tahu, Perpustakaan Suzhou
probably caps you at five books at a time too.
Mungkin juga membatasi Anda maksimal lima buku sekaligus.
Keep it up
Lanjutkan kerja baikmu
and I'm telling your mom.
dan aku akan memberitahu ibumu.
I added her on WeChat
Saya menambahkannya sebagai teman di WeChat.
before she left, you know.
sebelum dia pergi, kau tahu.
No wonder you've been
Tidak heran kalau kamu seperti itu
acting a bit cocky since the holidays.
bertingkah agak sombong sejak liburan.
You've got backup now, huh.
Sekarang kamu sudah punya cadangan, ya?
Cocky?
Sombong?
Me?
Aku?
Yeah.
Ya.
But I kind of dig it.
Tapi aku cukup menyukainya.
Keep it up.
Lanjutkan kerja baikmu.
That's just your imagination.
Itu hanya imajinasimu.
I'm civilized, gentle, and totally reasonable.
Saya beradab, lembut, dan sangat masuk akal.
I don't do cocky.
Aku bukan tipe orang yang sombong.
Since you're so stingy,
Karena kamu sangat pelit,
I'll just take these few for now.
Untuk saat ini, saya ambil beberapa saja.
Why do you always have
Mengapa kamu selalu begitu?
a bowl of soybeans sitting in your study?
Semangkuk kedelai tergeletak di ruang kerjamu?
I noticed it the last time
Saya menyadarinya terakhir kali
I was here.
Saya ada di sini.
Are they supposed to mean something?
Apakah itu seharusnya memiliki makna tertentu?
The vastness of the universe? The mystery of existence?
Luasnya alam semesta? Misteri eksistensi?
Nice imagination.
Imajinasi yang bagus.
Those are for my rehab.
Itu untuk keperluan rehabilitasi saya.
They help with my hand precision
Mereka membantu meningkatkan ketelitian tangan saya.
and flexibility.
dan fleksibilitas.
I've seen you doing
Aku pernah melihatmu melakukan itu
those hand movements sometimes.
gerakan tangan itu terkadang.
Is that rehab too?
Apakah itu juga termasuk rehabilitasi?
You mean
Maksudmu
like this?
seperti ini?
Yes.
Ya.
I heard rehab is supposed to be incredibly painful.
Saya dengar rehabilitasi itu sangat menyakitkan.
It doesn't hurt now.
Sekarang sudah tidak sakit.
It did at first, though.
Awalnya memang begitu.
Sometimes,
Kadang-kadang,
it would even make my eyes water.
Itu bahkan bisa membuat mataku berair.
Is this your breakfast?
Apakah ini sarapanmu?
Forget it.
Lupakan.
Don't say I'm just sponging off you.
Jangan bilang aku hanya menumpang hidup darimu.
I'll treat you to wontons at that place
Aku akan mentraktirmu pangsit di tempat itu.
we went to last time.
Kami pergi ke sana terakhir kali.
Now?
Sekarang?
I thought you said
Saya kira Anda mengatakan
you were going on a diet?
Kamu sedang menjalani diet?
I changed my mind.
Aku berubah pikiran.
I've been using my brain and my legs
Aku telah menggunakan otak dan kakiku.
way too much lately.
terlalu sering akhir-akhir ini.
I need a full stomach
Aku butuh perut kenyang.
to actually get any work done.
untuk benar-benar menyelesaikan pekerjaan apa pun.
Let's go.
Ayo pergi.
Let me take those.
Biar saya ambil dulu.
No, you...
Tidak, kamu...
I'm fine with everyday stuff.
Saya baik-baik saja dengan hal-hal sehari-hari.
Did you forget
Apakah kamu lupa?
how I caught you
bagaimana aku menangkapmu
when you were falling from the sky?
Saat kamu jatuh dari langit?
Fine.
Bagus.
By the way,
Omong-omong,
before the holidays, you mentioned taking me,
Sebelum liburan, kamu menyebutkan akan mengajakku,
Yin Jie, and Yuhua out for a feast.
Yin Jie dan Yuhua pergi makan besar.
Does that still count?
Apakah itu masih dihitung?
Of course it does.
Tentu saja.
This Saturday?
Sabtu ini?
Works for me.
Cocok untukku.
You haven't even treated me to one meal yet
Kamu bahkan belum mentraktirku makan sekali pun.
and you're already charging me interest?
dan Anda sudah mengenakan bunga kepada saya?
Hey, you brought it up back then.
Hei, kamu yang pertama kali membahasnya waktu itu.
So, what are you treating me to tomorrow?
Jadi, kamu akan mentraktirku apa besok?
What, are you trying to break even on me
Apa, kau mencoba impas denganku?
in one go?
sekaligus?
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Pembangkit Listrik Fotovoltaik Shuangyuan]
If you decide to stick
Jika Anda memutuskan untuk tetap bertahan
with the same contractor,
dengan kontraktor yang sama,
negotiating a favorable payment cycle
menegosiasikan siklus pembayaran yang menguntungkan
shouldn't be difficult.
Seharusnya tidak sulit.
Thank you, Mr. Wu.
Terima kasih, Tuan Wu.
We're still just mapping things out,
Kami masih dalam tahap perencanaan,
so I just wanted to touch base
jadi saya hanya ingin memberi kabar terbaru
and get a feel for the situation.
dan merasakan situasi yang ada.
Once the plan is finalized,
Setelah rencana tersebut difinalisasi,
I'll have plenty more
Saya akan punya lebih banyak lagi
to consult you on.
untuk berkonsultasi dengan Anda mengenai hal tersebut.
Ask away and don't worry about bothering me.
Silakan bertanya dan jangan khawatir mengganggu saya.
After all, you started out
Lagipula, kamu memulai dari sana
in my department.
di departemen saya.
I'm genuinely happy to see you being given
Saya sungguh senang melihat Anda diberi kesempatan ini.
such a major role now.
peran yang sangat penting sekarang.
I'll do whatever I can to help.
Saya akan melakukan apa pun yang saya bisa untuk membantu.
Thank you so much, Mr. Wu.
Terima kasih banyak, Bapak Wu.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Pembangkit Listrik Fotovoltaik Shuangyuan]
So, where's Mr. Lin taking us
Jadi, ke mana Pak Lin akan membawa kita?
tomorrow night?
besok malam?
No clue.
Tidak tahu.
Just pick the most expensive place.
Pilih saja tempat yang paling mahal.
Gotcha.
Mengerti.
You're living on greens
Kamu hidup dengan mengonsumsi sayuran hijau.
at our dorm tonight,
di asrama kami malam ini,
clearing some room for tomorrow.
Memberi ruang untuk besok.
Dad?
Ayah?
Xiguang,
Xiguang
Lantern Festival is coming up.
Festival Lampion akan segera tiba.
When are you heading back to Wuxi?
Kapan kamu akan kembali ke Wuxi?
I'll pick you up.
Aku akan menjemputmu.
We'll grab a bite.
Kita akan makan sesuatu.
I'm not coming back this weekend.
Aku tidak akan kembali akhir pekan ini.
I already told Mom.
Aku sudah memberi tahu Ibu.
You're not coming home for the holiday?
Kamu tidak pulang kampung untuk liburan?
Mom said she's tied up with some other stuff.
Ibu bilang dia sedang sibuk dengan urusan lain.
Plus, I've already got dinner plans
Lagipula, aku sudah punya rencana makan malam.
with colleagues on Saturday night.
bersama rekan kerja pada Sabtu malam.
Which colleagues?
Rekan kerja yang mana?
From the office, obviously.
Dari kantor, tentu saja.
Who else would it be?
Siapa lagi kalau bukan dia?
Mr. Nie,
Tuan Tidak,
the new Deputy GM parachuted into Shuangyuan
Wakil GM baru itu tiba-tiba ditempatkan di Shuangyuan.
is Lin Yusen.
adalah Lin Yusen.
[Personnel Information Survey] He was
[Survei Informasi Personel] Dia adalah
the BD Manager over at Shengyuan.
Manajer Pengembangan Bisnis di Shengyuan.
Joined Shuangyuan back in October.
Bergabung dengan Shuangyuan pada bulan Oktober lalu.
Since taking over, he's been shaking things up.
Sejak mengambil alih, dia telah membuat perubahan besar.
His professional reputation is solid.
Reputasi profesionalnya sangat baik.
But personally?
Tapi secara pribadi?
It's a mixed bag.
Ini adalah situasi yang campur aduk.
Word is, shortly after he started,
Kabarnya, tak lama setelah dia mulai bekerja,
he transferred a female employee
Dia memindahkan seorang karyawan wanita.
from Finance
dari Keuangan
to his own team.
kepada timnya sendiri.
They've even taken business trips together.
Mereka bahkan pernah melakukan perjalanan bisnis bersama.
Sounds like an office romance.
Terdengar seperti kisah asmara di kantor.
We've confirmed
Kami telah mengkonfirmasi
the employee's identity.
identitas karyawan.
Her last name
Nama belakangnya
is Nie.
Bukan.
Fine.
Bagus.
If you're not coming back,
Jika kamu tidak akan kembali,
I'll come to Suzhou for you.
Aku akan datang ke Suzhou untukmu.
Tomorrow at noon.
Besok siang.
I've got a lunch meeting at noon.
Saya ada rapat makan siang jam 12 siang.
Then afternoon,
Kemudian sore harinya,
I'll pick you up at your office.
Aku akan menjemputmu di kantormu.
Fine.
Bagus.
See you then.
Sampai jumpa nanti.
What's the big rush?
Kenapa terburu-buru sekali?
All the way to Suzhou just for me.
Jauh-jauh ke Suzhou hanya untukku.
This place,
Tempat ini,
or this one?
atau yang ini?
The hotpot spot has a really high rating.
Tempat makan hotpot itu punya rating yang sangat tinggi.
[Yin Jie] But Yuhua can't handle spicy food,
[Yin Jie] Tapi Yuhua tidak suka makanan pedas.
and she's even from Chengdu.
dan dia bahkan berasal dari Chengdu.
Ridiculous.
Konyol.
This Cantonese place has great reviews, too.
Restoran Kanton ini juga mendapat ulasan yang bagus.
The vibe is nice,
Suasananya menyenangkan,
and we can walk around a bit after we finish.
dan kita bisa jalan-jalan sebentar setelah selesai.
Yuhua and I are leaning toward Cantonese.
Aku dan Yuhua lebih condong ke bahasa Kanton.
[Dad]
[Ayah]
I'm downstairs at your office.
Saya ada di lantai bawah di kantor Anda.
How's work been lately?
Bagaimana pekerjaanmu akhir-akhir ini?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Why didn't you
Mengapa kamu tidak
ever tell me
pernah memberitahuku
that your boss is Lin Yusen,
bahwa atasanmu adalah Lin Yusen,
and
Dan
that he plucked you out of Finance
bahwa dia menarikmu keluar dari bidang Keuangan
just to keep you by his side?
hanya agar kamu tetap di sisinya?
You never asked.
Kamu tidak pernah bertanya.
I was so swamped last year.
Tahun lalu saya sangat sibuk.
This totally slipped my radar.
Ini benar-benar luput dari perhatian saya.
I only heard about it a few days ago.
Saya baru mendengarnya beberapa hari yang lalu.
I also heard
Saya juga mendengar
some unpleasant rumors.
beberapa rumor yang tidak menyenangkan.
Are they true?
Apakah itu benar?
Don't you think
Tidakkah menurutmu begitu?
your question
pertanyaan Anda
is completely out of left field?
Apakah ini benar-benar di luar dugaan?
What "unpleasant rumors"?
"Rumor tidak menyenangkan" apa?
Why don't you be specific?
Mengapa Anda tidak lebih spesifik?
[Lin: Dinner's set for 6 PM. Picking you up at 5:30 PM?]
[Lin: Makan malamnya dijadwalkan jam 6 sore. Akan kujemput jam 5:30 sore?]
Is this "Lin"
Apakah ini "Lin"?
Lin Yusen?
Lin Yusen?
You're having dinner with him tonight?
Kamu akan makan malam dengannya malam ini?
Are you two
Apakah kalian berdua?
actually a thing now?
Benarkah ini sudah menjadi tren sekarang?
This isn't happening.
Ini tidak mungkin terjadi.
Break it off with him, right now.
Putuskan hubungan dengannya, sekarang juga.
I'm transferring you
Saya akan mentransfer Anda.
to another company immediately.
segera pindah ke perusahaan lain.
First off, keep your hands
Pertama-tama, jaga tanganmu
off my phone.
Saya mematikan ponsel saya.
Who I'm with
Aku bersama siapa
is my business.
Itu urusan saya.
And I'm not big on being told what to do.
Dan saya tidak suka disuruh-suruh.
What do you mean "your business"?
Apa maksudmu "urusanmu"?
You're my daughter.
Kamu adalah putriku.
My only daughter.
Putriku satu-satunya.
Mom has legal custody of me.
Ibu memiliki hak asuh sah atas saya.
I know you're mad at me.
Aku tahu kau marah padaku.
But you're my daughter.
Tapi kau adalah putriku.
Do you really think I'd ever try to hurt you?
Apakah kamu benar-benar berpikir aku akan mencoba menyakitimu?
You're young and naive.
Kamu masih muda dan naif.
You don't realize how cutthroat people can be.
Kamu tidak menyadari betapa kejamnya orang-orang itu.
Do you have any idea
Apakah Anda punya ide?
how many people are eyeing your inheritance?
Berapa banyak orang yang mengincar warisanmu?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
That anyone who likes me
Bahwa siapa pun yang menyukaiku
is only after my money?
Apakah dia hanya mengincar uang saya?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
But it pays to be cautious.
Namun, berhati-hatilah itu ada gunanya.
You're overthinking it.
Kamu terlalu banyak berpikir.
Lin Yusen isn't like that.
Lin Yusen tidak seperti itu.
Besides, he's already loaded.
Lagipula, dia sudah kaya raya.
He's loaded?
Dia kaya raya?
Since when?
Sejak kapan?
He's just Sheng Xianmin's grandson
Dia hanyalah cucu Sheng Xianmin
without inheritance rights.
tanpa hak waris.
He used to be
Dia dulunya
a renowned surgeon.
seorang ahli bedah ternama.
And now, he's a top executive
Dan sekarang, dia adalah seorang eksekutif puncak.
at the very least.
paling tidak.
So what if he doesn't have inheritance rights?
Lalu bagaimana jika dia tidak memiliki hak waris?
He has more than enough.
Dia memiliki lebih dari cukup.
Lin Yusen isn't the type to be driven
Lin Yusen bukanlah tipe orang yang mudah dipaksa.
by blind ambition.
karena ambisi buta.
Not ambitious?
Tidak ambisius?
Trust me, there isn't a single person
Percayalah, tidak ada satu orang pun
in that Sheng family
di keluarga Sheng itu
who isn't a shark.
yang bukan hiu.
Some just lack the talent,
Sebagian orang memang kurang berbakat,
and others just lack the luck.
dan yang lainnya hanya kurang beruntung.
Lin Yusen didn't have the luck,
Lin Yusen tidak beruntung,
but you do.
Tapi memang begitu.
Since he joined Shengyuan,
Sejak ia bergabung dengan Shengyuan,
you wouldn't believe how many times
Anda tidak akan percaya berapa kali
he tried to cross me.
Dia mencoba menyeberangi jalan saya.
Even at his age, he managed
Bahkan di usianya yang sudah lanjut, dia berhasil
to make things difficult for me.
untuk mempersulit saya.
Xiguang,
Xiguang
you're no match for him.
Kamu bukan tandingan baginya.
He'll play you like a fiddle,
Dia akan mempermainkanmu seperti biola,
and you'll thank him for it.
dan kamu akan berterima kasih padanya.
I've been in this game for years.
Saya sudah berkecimpung di bidang ini selama bertahun-tahun.
Do you really think my judgment is off?
Apakah kamu benar-benar berpikir penilaianku salah?
He's a wolf in sheep's clothing
Dia adalah serigala berbulu domba.
with a stone-cold heart.
dengan hati yang sedingin batu.
You aren't even
Kamu bahkan bukan
in the same league as him.
setara dengannya.
You think he's actually content
Menurutmu dia sebenarnya merasa puas?
just rotting away in Suzhou?
Hanya membusuk begitu saja di Suzhou?
He's playing the long game,
Dia sedang memainkan strategi jangka panjang.
just biding his time.
Dia hanya sedang menunggu waktu yang tepat.
And now he's using you
Dan sekarang dia memanfaatkanmu
as a stepping stone.
sebagai batu loncatan.
That's on me. I dropped the ball.
Itu salahku. Aku yang lalai.
I knew
Aku tahu
he had left Shengyuan HQ,
Dia telah meninggalkan markas Shengyuan,
but I didn't bother to keep tabs on him after that.
Tapi setelah itu aku tidak lagi repot -repot mengawasinya.
Wait,
Tunggu,
Xiguang,
Xiguang
he's coming straight for you!
Dia datang langsung ke arahmu!
Cut it out.
Hentikan itu.
Basically, your whole point
Pada dasarnya, inti dari pernyataan Anda adalah...
is that he's not into me,
Intinya adalah dia tidak tertarik padaku,
but your money, right?
tapi itu uangmu, kan?
Are you trying to trash Lin Yusen's reputation,
Apakah kamu mencoba merusak reputasi Lin Yusen?
or are you just insulting me?
ataukah kamu hanya menghinaku?
But
Tetapi
if he really is with me
jika dia benar-benar bersamaku
because of your fortune,
karena keberuntunganmu,
doesn't that make us
bukankah itu membuat kita
even more "unbreakable"
bahkan lebih "tak terpecahkan"
rather than if he just liked my looks
daripada jika dia hanya menyukai penampilanku
or my personality?
atau kepribadianku?
After all, in your world, Cash is King,
Lagipula, di duniamu, Uang adalah Raja,
forever and ever.
Selamanya dan selama-lamanya.
Look, there's something I wasn't going to say.
Dengar, ada sesuatu yang tidak akan kukatakan.
I didn't want to hurt you.
Aku tidak bermaksud menyakitimu.
He used to
Dia dulu
go after Nianyuan.
kejar Nianyuan.
Two years ago,
Dua tahun lalu,
around this time.
sekitar waktu ini.
You were
Kamu
at Ms. Yu's party too,
di pesta Bu Yu juga,
but you threw a tantrum and left early,
tapi kamu mengamuk dan pergi lebih awal,
remember?
Ingat?
He was with Sheng Xianmin.
Dia bersama Sheng Xianmin.
After the party,
Setelah pesta,
he told people
dia memberi tahu orang-orang
he was interested in Nianyuan.
Dia tertarik pada Nianyuan.
When Nianyuan found out,
Ketika Nianyuan mengetahuinya,
she invited him to Wuxi to enjoy the plum blossoms.
Dia mengundangnya ke Wuxi untuk menikmati bunga plum.
And he ended up in that car crash
Dan akhirnya dia terlibat dalam kecelakaan mobil itu.
on his way there.
dalam perjalanannya ke sana.
If Nianyuan
Jika Nianyuan
hadn't told me herself,
Dia sendiri tidak memberitahuku,
I never would have known.
Aku tidak akan pernah tahu.
Xiguang,
Xiguang
do you see it now?
Apakah kamu sudah melihatnya sekarang?
He's just chasing whatever benefits
Dia hanya mengejar keuntungan apa pun yang didapatnya.
our family can give him.
Keluarga kita bisa memberikannya kepadanya.
Ma Nianyuan
Ma Nianyuan
is just a girl
hanyalah seorang gadis
from the family I'm close with.
dari keluarga yang dekat denganku.
And even then, he was all over her.
Dan bahkan saat itu pun, dia sangat mesra dengannya.
Imagine what he'll do for you.
Bayangkan apa yang akan dia lakukan untukmu.
You're my flesh and blood.
Kau adalah darah dagingku.
I don't believe that.
Aku tidak percaya itu.
Miss, we've arrived.
Nona, kami sudah sampai.
Miss?
Merindukan?
We're here.
Kami sudah sampai.
Here you go. Thanks.
Ini dia. Terima kasih.
Didn't I say I'd pick you guys up?
Bukankah sudah kubilang aku akan menjemput kalian?
Why'd you come all this way on your own?
Mengapa kamu datang sejauh ini sendirian?
Don't tell me you're here early to check out the restaurant?
Jangan bilang kamu datang lebih awal untuk melihat-lihat restoran?
The restaurant might not even be open yet,
Restoran itu bahkan mungkin belum buka,
but we can head over
tapi kita bisa pergi ke sana
and walk around the area.
dan berjalan-jalan di sekitar area tersebut.
Lin Yusen,
Lin Yusen,
there's something I need to ask you.
Ada sesuatu yang perlu saya tanyakan kepada Anda.
What is it?
Apa itu?
I just met
Saya baru saja bertemu
with my dad.
bersama ayahku.
He said you...
Dia berkata kamu...
Mr. Nie?
Tuan No?
He's in Suzhou?
Dia ada di Suzhou?
What did he say about me?
Apa yang dia katakan tentangku?
Do you know Ma Nianyuan?
Tahukah kamu Ma Nianyuan?
Who is that?
Siapakah itu?
So you really don't know her.
Jadi, kamu sebenarnya tidak mengenalnya.
But
Tetapi
why would Dad tell a lie
Mengapa Ayah berbohong?
that's so easily exposed?
Apakah itu begitu mudah terungkap?
By that same logic,
Dengan logika yang sama,
Lin Yusen wouldn't bother
Lin Yusen tidak akan repot-repot
with a useless deception either.
dengan tipuan yang tidak berguna juga.
Something's not adding up.
Ada sesuatu yang tidak beres.
Mr. Nie said
Tuan Nie berkata
I knew her?
Aku mengenalnya?
Well, that's strange.
Wah, itu aneh.
It is.
Dia.
You've heard the stories
Anda sudah mendengar cerita-ceritanya.
about my dad, right?
Tentang ayahku, kan?
You mean...?
Maksudmu...?
I've heard a thing or two.
Saya sudah mendengar beberapa hal.
Well,
Dengan baik,
Ma Nianyuan
Ma Nianyuan
is essentially my father's goddaughter.
Pada dasarnya dia adalah anak baptis ayah saya.
Dad said
Ayah berkata
you two met two winters ago
Kalian berdua bertemu dua musim dingin yang lalu
at Ms. Yu's banquet.
di pesta yang diadakan oleh Ibu Yu.
And then, she invited you
Lalu, dia mengundangmu.
to Wuxi to enjoy the plum blossoms.
ke Wuxi untuk menikmati mekarnya bunga plum.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
So, the person who asked me to Wuxi wasn't you?
Jadi, orang yang mengajakku ke Wuxi bukan kamu?
How could it have been me?
Bagaimana mungkin itu aku?
I didn't even know you
Aku bahkan tidak mengenalmu
back then.
Saat itu.
Two years ago,
Dua tahun lalu,
in January.
pada bulan Januari.
We met
Kami dengan
at Ms. Yu's banquet.
di pesta yang diadakan oleh Ibu Yu.
I went with my grandpa.
Aku pergi bersama kakekku.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Do you really have no memory of it at all?
Apakah kamu benar-benar tidak ingat sama sekali tentang itu?
Did we?
Benarkah?
So that's how it was.
Jadi begitulah ceritanya.
Are you back in the country?
Apakah kamu sudah kembali ke negara ini?
Where are you now?
Kamu ada di mana sekarang?
I'm heading there right now.
Aku sedang menuju ke sana sekarang juga.
Come with me.
Mari ikut saya.
Where to?
Ke mana?
Songjiang.
Songjiang.
Come out.
Keluar.
Vincent.
Vincent.
You should've told me you were coming.
Seharusnya kau memberitahuku kalau kau akan datang.
I would've rolled out the red carpet.
Aku pasti akan menggelar karpet merah.
Shao Jiaqi?
Shao Jiaqi?
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
What are you doing here
Apa yang kamu lakukan di sini?
with Yusen?
dengan Yusen?
Shao Jiaqi.
Shao Jia Qi.
Two years ago,
Dua tahun lalu,
right before my car accident,
Tepat sebelum kecelakaan mobil saya,
did you call
Apakah kamu menelepon?
and ask me
dan tanyakan padaku
to go to Wuxi?
Apakah Anda akan pergi ke Wuxi?
Why are you bringing this up again?
Mengapa kamu membahas ini lagi?
It was all my fault.
Ini semua salahku.
I know.
Aku tahu.
Now, I want you to repeat
Sekarang, saya ingin Anda mengulanginya.
exactly what you said to me
persis seperti yang kamu katakan padaku
on the phone that day.
melalui telepon hari itu.
My goodness,
Ya ampun,
buddy, give me a break.
Hei, beri aku waktu istirahat.
I already said I was sorry.
Aku sudah minta maaf.
If I'd known that woman
Seandainya aku mengenal wanita itu
had such low class,
memiliki kelas yang sangat rendah,
I never would've set you up.
Aku tidak akan pernah menjebakmu.
I've already cut ties with her.
Aku sudah memutuskan hubungan dengannya.
I told her
Aku memberitahunya
you were in a car accident,
Anda mengalami kecelakaan mobil,
and she didn't even bother to check on you.
dan dia bahkan tidak repot-repot menanyakan kabarmu.
That's enough.
Cukup sudah.
Just repeat what you said,
Ulangi saja apa yang tadi kamu katakan,
word for word.
kata demi kata.
How am I supposed to remember?
Bagaimana saya bisa mengingatnya?
Fine.
Bagus.
I'll say it.
Aku akan mengatakannya.
You just confirm if I've got it right.
Anda hanya perlu memastikan apakah saya sudah memahaminya dengan benar.
That day,
Hari itu,
I had just finished a major surgery.
Saya baru saja menyelesaikan operasi besar.
You called and said:
Anda menelepon dan berkata:
"Come to Wuxi.
"Datanglah ke Wuxi."
I'll introduce a girl to you."
Aku akan mengenalkanmu pada seorang gadis."
And I said:
Dan saya berkata:
"You still have the mood for that?
"Kamu masih berminat untuk itu?"
Thanks, but no need."
Terima kasih, tapi tidak perlu."
Is that how it went?
Begitukah kejadiannya?
Yusen, your memory is incredible.
Yusen, daya ingatmu luar biasa.
That's exactly how it went.
Kejadiannya persis seperti itu.
It's not my memory.
Itu bukan ingatan saya.
After the accident,
Setelah kecelakaan itu,
as I lay in that hospital bed, unable to move,
saat aku terbaring di ranjang rumah sakit itu, tak mampu bergerak,
I replayed those words in my head like a thousand times.
Aku mengulang kata-kata itu di kepalaku ribuan kali.
Then you said:
Lalu Anda berkata:
"Last week you came
"Minggu lalu kamu datang
to my mom's party.
ke pesta ibuku.
That beauty fell for you at first sight.
Si cantik itu jatuh cinta padamu pada pandangan pertama.
I ran into her today.
Aku bertemu dengannya hari ini.
She brought you up
Dia yang membesarkanmu
and invited you to Wuxi to enjoy the plum blossoms.
dan mengundang Anda ke Wuxi untuk menikmati mekarnya bunga plum.
She's stunning.
Dia sangat cantik.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Nie Chengyuan's daughter."
Putri Nie Chengyuan.
Right.
Benar.
I'd just returned the country back then.
Saat itu saya baru saja kembali ke negara tersebut.
That woman acted all pathetic and helpless,
Wanita itu bertingkah laku menyedihkan dan tak berdaya,
so she totally misled me.
Jadi, dia benar-benar menyesatkan saya.
I actually thought
Sebenarnya aku berpikir begitu
she was Mr. Nie's illegitimate daughter.
Dia adalah putri haram Tuan Nie.
I only found out
Saya baru mengetahuinya
the truth recently.
kebenaran baru-baru ini.
And I've been debating
Dan saya telah berdebat
whether to bring it up to you again.
apakah perlu membicarakannya lagi denganmu.
My goodness.
Ya ampun.
How did you two even end up together?
Bagaimana kalian berdua bisa berakhir bersama?
Wait, you didn't actually think the one inviting you
Tunggu, kamu sebenarnya tidak mengira orang yang mengundangmu itu
was Nie Xiguang, did you?
Apakah itu Nie Xiguang?
Wait,
Tunggu,
did you take it out
Apakah kamu yang mengeluarkannya?
on her?
padanya?
Let me take you home.
Izinkan saya mengantarmu pulang.
[To Yin Jie: Sorry, I have to cancel dinner tonight.]
[Kepada Yin Jie: Maaf, aku harus membatalkan makan malam malam ini.]
[What? What's wrong?]
[Apa? Ada apa?]
[Sorry, please let Yuhua know too.]
[Maaf, tolong beri tahu Yuhua juga.]
[No worries. Just make it up another day.]
[Jangan khawatir. Bisa diganti di hari lain.]
[Alright.]
[Baiklah.]
Sorry
Maaf
for what I did to you.
atas apa yang telah kulakukan padamu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I think
Menurut saya
I need some time alone.
Aku butuh waktu sendirian.
Alright.
Baiklah.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪